# 履歴書
## 基本情報
| key | value |
| ---- | ----- |
| 名前 | 井上和也 |
| 居住地 | 東京都世田谷区(引っ越しを計画中) |
| 職業 | SIerエンジニア(開発歴1年) |
| ポートフォリオ(本体) | [https://shikakuchikomi.net/](https://shikakuchikomi.net/) |
| ポートフォリオ(GitHub) | [https://github.com/kazuyainoue0124/review-for-it-certifications.git](https://github.com/kazuyainoue0124/review-for-it-certifications.git) |
| Qiita | [https://qiita.com/KazuyaInoue](https://qiita.com/KazuyaInoue) |
| Twitter | [https://twitter.com/BeINiPu6Z27Le95](https://twitter.com/BeINiPu6Z27Le95) |
| 資格 | 英検準一級(高校時代に取得), 簿記3級 |		
| 趣味 | 筋トレ、サウナ |

## 職歴
- 2019年04月　大和証券株式会社　入社
- 2020年11月　大和証券株式会社　退社
- 2020年12月　株式会社コスモルート　入社

## スキル
実務経験がある技術のみを記載します。
### 言語
- HTML/CSS(本業)
- JavaScript(本業)
- PHP(副業)
- Java(本業)
- Ruby(副業)
- SQL(本業)
### フレームワーク
- jQuery(本業)
- Spring Framework(本業)
- Ruby on Rails(副業)
### バージョン管理
- Git/GitHub(副業)
- SVN(本業)
### 開発環境
- Docker/docker-compose(副業)
- VSCode(副業)
- Ecripse(本業)	


## 言語
- 日本語
	- ネイティブ
- 英語
	- 高校3年生で英検準一級を取得
	- センター試験で満点を獲得(250/250)		


## 強み
### ①社内フレームワークを用いた開発の実務経験
- 現職では自社フレームワークを用いた開発案件に2021年10月から参画中です。<br>
主な要素技術：HTML/CSS/JavaScript/Java/SQL
※補足資料：[社内フレームワークについて](https://docs.google.com/presentation/d/1eO4GFTWd6DK7EN3FNEyWRa2gjHVX0FOkCjUdsOctN20/edit?usp=sharing)<br>
- また2022年10月より副業でも開発業務に携わっっています。<br>
主な要素技術：Next.js/Ruby on Rails/AWS(ECS)
### ②チームワーク
- 経験が浅いなりにチームへ貢献できる方法を常に考えています。
- 具体的に、現職では以下の3つを心がけています。
	- 上位職の負荷軽減
	- 若手メンバー内のリーダーシップ
	- 心理的安全性に配慮しつつ、Slack上での積極的な発言
- 新たな環境でも自分なりの貢献の仕方を見つけて実践していきます。
### ③学習習慣
- 手を動かす学習が習慣化しています。
- 内容は多岐に渡り、業務で触れられない技術を学ぶ時もあれば、業務で必要なスキルのキャッチアップに時間を割くケースもあります。
- 現在は副業案件のキャッチアップのため、ReactとRails(APIモード)の学習に励んでいる最中です。
- 学習した内容や詰まったエラーとその解消法などをQiitaにアップしました。投稿内容のクオリティアップが今後の課題です。
- 新たな職場でもこれらの学習習慣を武器に、業務へ素早く適応できると確信しています。		


## キャリアプラン
Webエンジニアへの転職成功後、以下のキャリアプランを考えています。
### 1年目
- 新たな言語・フレームワーク・ツール、開発手法(アジャイル開発)への適応。
- 事業・プロダクトのドメイン領域に関する知識の習得。
- 社内の人間関係の構築・私の後に入社された方のサポート。
- 学習意欲や積極性で先輩方にも刺激を与えられる存在を目指す。
### 2年目
- 後輩エンジニアのサポート
- 1年目の経験を外部へ発信。
- 技術レベルを深化させベストプラクティスを追求できるように。
- 「頼る側」から「頼られる側」へのシフトチェンジを目指す。
### 3年目以降
- バックエンド領域を軸としつつ、クラウド・セキュリティ分野の知見も高める。
- 事業やプロダクトに対して包括的に貢献できるエンジニアを目指す。		
- 軸となるバックエンドの言語・フレームワークをアップデートし続ける。
- 新規事業の立ち上げにも携われるように。
- 軸となるバックエンドの言語・フレームワークをアップデートし続ける。

# 職務経歴書(本業)
## 2021/10-現在：ITサービス業向けの基幹業務システム開発(株式会社コスモルート)
### 概要
自社で利用している基幹業務システムのサービス化へ向けて、ほとんど作り替えと言っても差し支えないレベルで全面的に改修。当初は2022年3月で離任予定だったが、学習の速さやSlackでの積極的なサポート姿勢が評価され、現在に至るまで参画中。

### 使用言語
- HTML/CSS
- JavaScript
- Java
- SQL
### フレームワーク
- 社内フレームワーク([補足資料](https://docs.google.com/presentation/d/1eO4GFTWd6DK7EN3FNEyWRa2gjHVX0FOkCjUdsOctN20/edit?usp=sharing))

### チーム構成
- プロジェクトマネージャー：1名
- シニアエンジニア(リーダー)：2〜3名
- 若手エンジニア(経験1年未満)：10〜12名

※エンジニアはフロントエンド・バックエンドを兼任

### チーム内の役割
- マスタ機能の開発を若手メンバーで全面的に請け負い、リーダーが作成した機能を手本に「〇〇マスタ一覧」「〇〇マスタ登録」といった画面の開発を主導。(全38マスタ)
- マスタ機能などのシンプルな仕様の実装は若手中心で行い、シニアエンジニアは複雑な機能の実装にできるだけ注力させる方針。そのため若手メンバー内で自律して問題解決することが求められた。
- 私を含む7名は実務未経験での参画だったが、自走して早期に戦力となり、自身も経験が浅いながら他の未経験メンバーのフォローにも回る。

### 課題と取り組み
#### ①レビュアーの負担が膨大
- リーダーの人数に対して若手メンバーの比率が多いため、レビューや技術系の質疑応答に取られる時間が膨大となっていた。その結果、リーダーが複雑な機能の実装に着手できないという悪循環が発生。
- 以下のサイトを参考に、若手エンジニアを対象にJavaの静的解析ツール「FindBugs」の導入を提案。事前にツールの指摘を解消することでレビュアーの負荷軽減に繋げる。
[https://blog.goo.ne.jp/xmldtp/e/76e8425dac8b6e190d0bb336613784f4](https://blog.goo.ne.jp/xmldtp/e/76e8425dac8b6e190d0bb336613784f4)
- 『リーダブルコード』の内容をもとに同僚へ向けて可読性の高いコードを提案。内容自体は書籍の受け売りだが、サンプルコードを自分で書いて添付することで、自らのアウトプットも兼ねる。
- 若手エンジニアだけのSlackチャンネルを作成し、「まずはそこで質問→解消できなければリーダーに質問」の流れを構築。私が主体となって運営を進めた結果、現在では技術的な問題の大半は同チャンネル内で解決できる状態にまで成熟。

#### ②マスタデータの数が膨大なため、更新や入れ替えに時間がかかる
- 旧システムでは手動で1件ずつ追加していくしかない仕様だったが、業務都合上マスタ更新の数や頻度が多いため、経理部門の業務負荷が過大となっていた。一方で開発チームとしては上記の課題を認識しつつも、リソース不足を理由に優先度を下げていた。
- 「なんとか経理部門の負荷を軽減してあげたい」と思い、サンプルを作った上でCSVファイル形式での一括アップロード・ダウンロード機能を提案。会計仕訳のデータをファイル出力する機能が存在していたため、それを応用してサンプルを実装。当初の見込みが甘く、大部分においてリーダーの手助けを借りる状況であったが、なんとか標準機能としての搭載に漕ぎ着ける。

## 2021/03-2021/09:基幹業務システム開発の要件定義〜設計(株式会社コスモルート)
- 2021年3月〜2021年9月までの半年間、前述の開発フェーズに先立った要件定義・設計を担当。
- リーダー指導のもと議事録や業務フロー、設計書の作成に従事する。
- 前提知識が全くない状態だったが、1週間で簿記3級を取得するなど短期間でドメイン知識をインプットし業務を遂行。
- 次フェーズの開発に先立ち、長年のレガシーな開発環境を一掃すべくGitHub, Docker, JUnitの採用を提案。独学した内容をもとにデモを実施するも却下となる。
### 使用言語
- 特になし		


## 2022/02:Androidアプリ開発のテスター(株式会社コスモルート)
- 2022年2月から1ヶ月間、ヘルスケア企業様向けのAndroidアプリ開発案件にてテスト工程を担当。
- Java研修の受講直後だったため、当初はアプリを実際に操作してテストするだけの役割だったが、「バグ改修もやりたい」と直訴しタスクを割り当てしてもらう。
- 当初はかなり苦戦したが、終盤には自力でバグ修正ができるまでに成長。
### 使用言語
- HTML/CSS
- JavaScript
- Kotlin
- jQuery		

## 2020/12-2021/01:外部のJava研修
- 2020年12月〜2021年1月までの2ヶ月間、外部のJava研修を受講。
- Javaの基礎文法からオブジェクト指向に至るまで、体系的に学習。
- 個人開発・チーム開発にてスクラッチでアプリケーションを作成。
- 個人開発では株取引の利益計算アプリを、チーム開発では動物保護の掲示板アプリを制作。
- チーム開発ではリーダーを担当。心理的安全性を重視したチーム推進を心がける。
- 研修では習っていない応用的な技術を導入した結果、講師から高い評価をいただく。
### 使用言語
- HTML/CSS
- JavaScript
- Java
- SQL		


## 2019/04-20220/11:新規顧客獲得へ向けた営業活動(大和証券株式会社)
- 新卒で大和証券株式会社に入社。
- 新規顧客獲得へ向けた営業活動に取り組む。
- 毎日100件の飛び込み営業や300件の架電を繰り返し口座開設・資産導入を目指す。
- 気合や根性に頼った昭和型の営業スタイルからの脱却を目標に、計画とデータを重視して再現性にこだわった結果、1年目の上位10％の営業成績を記録(49位/540人中)
- 2年目では1年目のメンターを担当。業務の指導係とは別に、職場環境への適応や人間関係の構築をサポート。		


# 職務経歴書(副業)
## 2022/10-現在：自社サービスとして手掛けるマッチングサービスの開発(Web系の受託企業様)
### 概要
理想の友達を見つけるマッチングサービスの開発案件に週1で参画。モダンなWeb開発は未経験だと伝えていたが、ポートフォリオを通じて学習意欲や熱意、最低限の素養が認められ、バックエンドエンジニアとして参画が決定。
### 主な使用技術
- Next.js
- Ruby on Rails
- AWS(ECS)
- GitHub Action
### チーム構成
- プロジェクトマネージャー：1名
- シニアエンジニア：3名
- 若手エンジニア：5〜6名(インターン生を含む)
### チーム内の役割
- 「まずは技術をキャッチアップし、12月からはAPIの実装なども自走してできるように」というのが参画決定時の方針。
- 週1稼働ということもあり、コアメンバーとして仕様が複雑な機能を実装するというよりは、シンプルな機能をスピーディに実装できるようになって欲しいというのがクライアント企業様の意向。
### 発揮したバリュー
- 「12月からのAPI実装」が目標であったが、11月末時点で3機能のAPI作成が完了。
- まだ全体をキャッチアップしきれていない状況ではあるが、既存のソースコードを真似しつつ応用を効かせていくことで、素早く業務に適応できた。


## 2022/04-2022/05：SEO記事の執筆とWordPress改修(Web3メディア運営企業様)
### 概要
副業でWebライターとして活動。当初は記事20本の発注のみだったが、WordPressの改修も必要と伺ったため、「記事執筆の料金を頂かない代わりに開発作業を経験させてもらいたい」と提案し了承いただく。クライアント様のエンジニア指導のもと、PHP開発の実務を経験。
#### 使用言語/フレームワークなど
- HTML/CSS
- JavaScript
- PHP
- jQuery
- WordPress		


## 2021/12-2022/03:Web3メディア運営に向けた記事執筆
### 概要
Web3専門のWebライターとして記事の構成立案〜執筆まで11案件・29記事を納品。クラウドワークス上で案件を受注して毎月10~15万円を稼ぎ、プロクラウドワーカー認定済。ライティング業務未経験ながら、SEOを意識した記事構成・誤字脱字の少ない丁寧な文章・迅速なコミュニケーションが評価される。クラウドワークスのプロフィールや受注実績は[こちら](https://crowdworks.jp/public/employees/3907489)から確認可能。
